---
title: French - HalfA
output: pdf_document
---

# Irregular PP's
pleuvoir  : plu
avoir     : eu
devoir    : dû
être      : été
faire     : fait
voir      : vu
boire     : bu
recevoir  : reçu
prendre   : pris
apprendre : appris
comprendre: compris
lire      : lu

# Pasśe Composé
2 part
1) auxilary/ helping verbs
    - avoir
    - être
2) P.P (past particle)

# Regular P.P's
ending verbs, Drop "er" & replace by (é)
"re" ending verbs drop "re" & replaceby (u)
"ir" ending verbs, Drop "ir" & replace by "i"

I ate       } Manger
I have eaten}  1     2
I did eat   } j'ai mangé
              Je n'ai pas mangé
              Je n'ai pas beacoup mangé
    (veindre)

Devenir     Devenu(e)(s)   to become  }
Revenir     revenu(e)(s)   come back  }
Monter      monté(e)(s)    to grow    }
Rester      resté(e)(s)    to stay    }
Sortir      sortie(e)(s)   to go out  }
venir       venu(e)(s)     to come    }
Aller       allé(e)(s)     to go      }
Naître      Né(e)(s)       to be born } Êtra
Descendre   descendu(e)(s) go down    }
Entrer      entré(e)(s)    to come in }
Rentrer     rentrŕ(e)(s)   return     }
Tomber      tombé(e)(s)    to fall    }
Retourner   retourné(e)(s) return     }
Arriver     arrivé(e)(s)   to arrive  }
Mourir      mort(e)(s)     to die     }
Partir      parti(e)(s)    to leave   }

## Deux amis
- Alors(passer) tu _as passé_ un bon weekend?
- Oui, très bon.(aller) je _suis allé_ à la plage avec ma petite amie et ses parents.
- Quand est-ce que(partir) _êtes partis_?
- (partir) Nous _sommes partis_ vendredi et(rentrer) nous _sommes rentrés_
- (descendre) vous _êtes descendus_ dans un hôtel?
- Non, (faire) nous _avons fait_ du camping.

# Pronoms d'objet direct (Direct object pronouns)
* le, l'    : him, it   }    _sub_ _verb_      _obj_
* la, l'    : her, it   } 1) Je regarde la télé
* les       : them      }    Je _ne_ __la__ regarde _pas_
                        } 2) Mignonette amie Sherman
                        }    Mignonette ne l'aime pas
                        }    Mignonette va aimer Sherman pourtoiejours.
                        }    Mignonette ne va pas l'aime
                        }                  1         2

## Exercise
1) Est-ce que vous regardez la télévision le matin et le soir?
  * Non, je ne la regarde pas ni le matin ni le soir.
2) Est-ce que vous étudiez le français régulièrement?
  * Oui, je la étudiez l'français régulièrment.
3) Est-ce que vous allez voir vos amis ce week-end?
  * Oui, je vais les voir ce week-end.
4) Est-ce que vous écouter la musique à la radio ou sur votre i-Pod?
  * Oui, je l'écoute à la i-Pod.
5) Est-ce que vous aimez regarder les films étrangers?
  * Oui, j'aime les regarder les fils étrangers.

# p170
* questions on bottom of page on test
  - can bring composition cheetsheet
  - avoir être
  - cultural info
  - passe compose


1) Les Américains ont droit à deux semaines de vacances par an.
  *
2) Les vacances des Français sont plus longues que les vacances des Québécois.
  *
3) Avec qui revient-il en France après son premier voyage?
  *
4) Qu'est-ce qu'il obtient du roi François 1er pour deuxième voyage?
  *
5) Coment son ses relations avec les groupes amérindiens?
  *
6) Qu'est-ce que François 1er tient à trouver au Canada?
  *

# p.189 EX 11
1) Tu aimes les films étrangers?
  * Oui,
2) Tu regardes la télé avex tes amis?
  *
3) Tu écoutes la musique a la radio ou avec ten i-Pod?
  *
4) Tu vas voir ta mère ce week-end?
  *
5) Tu as acheté tès livres en ligne?
  *
6) Tu cherches ta clé?
  *

# L'imparfait
* Nous form of present tense: Parl~~ons~~ parl~er~
* être > ét
Je _----ais_
Tu _----ais_
Il,Elle,Ont _----ait_
Ils,Elles _----aient_
Nous _----ions_
Vous _----iez_

Man~~ger~~
    Présent
    nous mang_e_ons
    c  a,o,u
    g  a,o,u
nous mange~~ons~~

Je mangeais
Tu mangeais
Il, Elle, Ont mangeait
Ils, Elles mangeait
Nous mangions
Vous mangiez

## ća va
Nous commenc~~cons~~ç_--_
Ja commençais
Tu commençais
Il, Elle, Ont commençait
Ils, Elles commençaient
Nous commencions
Vous commenciez

# P 250 Ex 1

# P233 reading + questions

Imaginez la vir de l'homme préhistorique
1) Regarder la télé.
  - Il ne rearder pas la télé
2) Manger de la viande.
  - Il mangeait de la viande.
3) être artistes
  - Ils était artiste.
4) Faire du jogging
  - Il faisait du jogging.
5) Avoir des cartes de crédit
  - Il n'aviant pas de cartes de crédit.
6) Fiemer des cigarettes
  - Il ne fumait pas de cigarettes.

# Imparfait/ Passé Composé
Un jour d'octobre, mon ami et moi, nous _étions_ (être) assis á la terrasse d'un café.
Il _était_ (être) deux heures de l'après-midi. Le soleil _brillait_ (briller). Les Feuilles
des arbres _étaient_ (être) entrain de changer de couleur. C'_était_ (être) magnifique.
Tout d'un coup une bicyclette _s'est heurtée_ (se heurter) contre une voiture. Le cycliste
_est tombé'_ (tomber) et _s'est cassé_ (se casser) le bras. J'_avais_ (avoir) trés peur pour lui.
J'_ai appleé_ (appeler) la police et une ambulance. Elle _sont arrivées_ (arriver) la trés vite.
Les ambulanciers _ont mis_ (meltre) la victime dans l'ambulance et ils _sont partis_ (partir).

# composition pg 244

# Au passé compose au l'imparfait  Moi/je/j'a
1) Faire du jogging ce matin
  - PC - J'ai fait
2) Vouloir dormir
  - Imp - Je voulais
3) Avoit sommeil
  - Imp - J'avois
4) Ne pas avoir envie de sortir
  - Imp - Je n'avais pas
5) Sortir à sept heures
  - PC - Je suis sortie
6) Rentrer une heure plus tard
  - PC - Je suis rentrée
7) Avoir besoin d'un bain
  - Imp - J'avais
8) aller dans la salle de bains
  - PC - Je suis allé(e)
9) Prendre un long bain
  - PC - J'ai pris

# Eric et Cathy
1) Préparer le déjeuner aujourd'hui
  - PC - Ils ont préparé
2) Vouloir faire du shopping
  - Imp - Ils voulaient
3) Déjeuner avant de sortir
  - PC - Ils ont déjeuné
4) Aller au centre commercial à 1 heure
  - PC - Ila sont allés
5) Avoir l'intention d'acheter des vêtements
  - Imp - Ils avaient
6) Rentrer vers cing heures
  - PC - Ils sont rentrés
7) Avoir faim
  - Imp - Ils avaient
8) Retrouver des amis au restaurant
  - PC - Ils ont retouré
9) Rentrer à neuf heures
  - PC - Ils sont rentrés

1) Quel temps faisai-il? Qu'est-ce que tu as mis pour sortir?
2) Quelle heure était-il quand tu es arrivé(e) au restaurant?
3) Avais-tu tréa faim? As tu mangé tout de suite? Comment était le repas?
4) Qu'est-ce que tu as fair aprés les repas?
5) Quelle heure était-ol quand tu es retré(e)?
  Étaits-tu fatigué(e)? Est-ce que tu es allé(e) tout de suite au lit? As-tu bien dormi?
6) Le lendemain jsqu'à quelle heure es-tu reté(e) au lit?

#PG 233, 234
Vous: you
nous: us
me, m': me
te, t': you

# stuff
1) Je regarde souvent la télé le week-end, et toi?
  * Non, je ne la regardé pas souvent le week-end.
2) J'ai envie de regarder la télé ce soir, et toi?
  * Non, j'ai envie ne la regarder pas ce soir.
3) J'invite souvent mes parents à la maison, et toi?
  * Non, je ne les invite à la maison.
4) Ce week-end j'ai l'intention de voir mes parents, et toi?
  * Oui, ce week-end j'ai l'intention de les voir.
5) Je trouve mes cours plutôt difficiles, et toi?
  * Je les trouve plutôt difficiles.
6) Ce soir, je vais prépare le prochain examen examen de français, et toi?
  * Je prépare "".
7) Dimanche dernier, j'ai parlé à mes parents, et toi?
  * J'ai parlé.
8) Hier, j'ai fait mes devoirs, et toi?
  * Je les au fiat.
9) Hier soir, j'ai regardé la télé, et toi?
  * Je ne l'ai pas regardé.
10) Est-ce que, tes amis t'écoutent toujours?
  * Mes amis m'écoutent.
11) Est-ce que tu as écrit un texto à ton ami(e) récemment?
  * Oui, je lui ai écrit un texto à ton ami..





# Les vaanes de mes rêves / My dream vacation
+ p274, p277 Les vacances d'hiver / les vacances d'été
+ à la montagne / à la plage
+ en ville / à la campagne
  - en famille ou avec des amis
  - la plus belle ville le plus beau pays le plus bel endroit

+ la nature Centres urbains
  - la relaxation beaucoup d'activités
+ Faire du VTT - faire du ski
                - faire du canoe
                - "   " du rafting
                - "   " des randonnées

# p276 Act 15
A) Bonjour(1), monsieur, Est-ce que je peux vous renseigner(2)?
C) Euh, oui, madame. Je voudrai réserver(3) une place sur le vol(4) Pairs-Dakar.
A) Quand désirez-vous partir(5)?
C) Le 15 novembre.
A) Il y a un vol direct Air France Pairs-Dakar qui part d'Orly-sud à 13h30.
C) Il y a un antre vol plus tard(6)?
A) Non, monsieur, Désirez-vous aller simple(7) ou un aller-retour?
C) aller-retour(8)
(10)quelle (11) s'il vous plaît
A)
C)
A)

#

## Adjectifs Noms
+ plus+ } Il a d'amis que sa soeur ~
+ moins-} Il a plus de, nom que sa soeur
+ aussi-} Nous avons moins de devoirs en Français qu'en mathematiques.
          Elle au autant de vêtements que sa soeur.

## Le superlatof
+ Paris est la plis belle ville du monde
+ Le vin franćais est le meilleur du monde
+ Les étudiantes de Français 2 sont les meilleures

Pronom "en" replaces non-count nouns and indefinite articles.
                     du, de, la, de l', des   un, une, des
1) y a-t-il des étudiants dans la classe.
   Oui, il n'y en a pas
2) Tu veux du café
   Oui, j'en veux
3) Combien de chocolats voulez-vous?
   Nous en vonlons deux

# Composez vos réponses avec les pronoms qui conviennent: le, la, les l', me, m', te, t', nous, vous, lui, leus, y, en
1) Est-ce que tu promènes ton chien?
   Oui, je _----_ promène...
2) Est-ce que vos voisins invitent souvent vos enfants?
   Non, ils _----_ _----_ invitent _----_ souvent.
3) Vos amis vous invitent _----_ souvent.
   Non, ils _----_ _----_ invitent jamais.
4) Est-ce que vois allez souvent au cinéma?
   J'_----_ vais souvent.
5) Est-ce que vous faites souvent du sport?
   Je n'_----_ _----_ souvent.
6) Est-ce que vois téléphonez régulièrement à vos parents?
   Je _----_ téléphone de temps en temps.
7) Avec-vous écrit un texto à votre ami(e) aujourd'hui?
   Non, je _----_ _----_ ai _----_ encore écrit.
8) Est-ce que tes ami(e)(s) vont t'inviter à la fête?
   Oui, ils vont _----_ inviter à la fête.
9) Est-ce que tu regardes la télé le matin ou lesoir?
10) Est-ce que tu vous préparer l'examen de français?
11) Est-ce que tu offres un cadeau à ta mére pour sa fête.
12) Est-ce que tu vas poser des questions au professeur aujord'hui?

# Reflexive promons
* Les verbes pronominaux

+ Je: me, m'
+ Tu ye, t'
+ Il, Elle, On } se, s'
  Ils, Ells    }
+ Nous: Nous
+ Vous: Vous

* Les pronoms réfléchis
* Présent se éveill: to wake up
+ Je me réveille -> Je ne me réveille pas
+ Tu te réveilles -> Tu ne te réveilles pas
+ Il se réveilles -> Il ne se réveille pas
+ Elle se réveille -> Elle ne se réveille pas
+ On se réveille -> On ne se réveille pas
+ Ils se réveillent -> Ils ne se réveillent pas
+ Elles se réveillent -> Elles ne se réveillent pas
+ Nous nous réveillons -> Nous ne nous réveillons pas
+ Vous vouz révillez -> Vous ne vouz réveillez pas

+ Je me lève -> Je ne me lève pas

+ je m' endormir -> Je ne m'endors pas
+ Tu t' endors -_ Tu ne t'enfors pas

+ Je m'ennuie
+ Tu t'ennuies
+ Ils s'ennuie
+ Elle s'ennuie
+ On s'ennuieo

# 
1) Pierre (laver)lave son chien.
2) Le chat Minouche (laver) se lave aprés spm dîner.
3) Hélène (coucher) se couche à pnze heures.
4) Hélène (coucher) couche ses enfants.
5) Les chats (amuser) amusent les anfants
6) Les chats (amuser) s'amusent avec une balle.

# Les vacances d'été
1) À quelle heure est-ce que tu vas te réveiller pendant lws vacances?
2) Est-ce que tu vas prendre le petit-d'jéuner au lit? ou est ce que tu vas te lever immédiatement?
3) Est-ce que tu vas te relexer sur les belles plages?
4.a) Est-ce que tes amis et toi, vous allez vouz retouren=ver réguliérement?
5) Est-ce que tes amis et toi, vouz allez deacoup cous amuser on est-ce que vous ennuyer?
6) Est-ce que tu vas te raser ou te maquiller tous ;es jours?
7) Est-ce que tu vas te coucher tôt ou tard?
8) E
4.b) Est-ce que vous allex vous entendre bien ou est-ce que vous allez vois disputer?

# Passé Composé - Reflexive pronouns
+ Heir, je me suis réveillée t
