# French - Review.txt
> Date: 02/06/2018
> Instructor: Anglin

# Êtra: to be
Je suis         - I am
Tu es           - You are
Il est          - He is         Dominique est
Elle est        - She is
On est          - It is         La classe est
Ils sont        - They are      Les Êtudients sont
Elles sont      - They are
Nous sommes                     Ma famille et moi sommes
Vous Êtes

# Aimer: To like
J'aime          - I like
Tu aimer        - You like
Il/Elle/On aime - He/She/It likes
Ils/Elles aiment - They like
Nous aimons
Vous Aimez

# Avoir: To have
J'ai           - I have
Tu as          - You have
Il/Elle/On a   - He/She/It has
Ils/Elles ont  - They have
Vous avez
Nous avons


# Aller : to go
Je Vais         - I go           á ĺ université : vowels / singular
Tu vas          - You go         à ĺ hôtel      : h-mute / singular
Il/Elle/On va   - He/She/It goes
Ils/Elles vont  - They go
Nous allon
Vous allez

# Prendre: To take
Je prends         - I take
Tu prends         - You take
Il/Elle/On prend  - He/She/It takes
Ils/Elles Prenent - They take
Nous prenons
Vous prenez

# Faire : To do/to make
Je fais         - I do          Je ne fais pas ~~des~~ de courses. (errands)
Tu fais         - You do
Il/Elle/on fait - He/She/It does Il ne fait pas ~~du~~ ski.
Ils/Elles font  - They do
Nous faisons                    Nous ne faisons pas _la_ cuisine. (cook)
Vous faites                     Vous ne faites pas ~~de la~~ de natation. (swimming)

* Faire le ménage          - House choirs
* Faire la cuisine         - Cook
* Faire la lessive         - Laundry
* Faire la vaisselle       - Wash dishes
* Faire du travail bénévole - Volunteer
* Faire du vélo            - Ride the bike
* Faire du ski             - Ski
* Faire du foot            - Walk
* Faire du tennis          - Tennis
* Faire de la voile        - sailing
* Faire un voyage          - Travel
* Faire la grasse matinée  - Sleep in
* Faire di VTT             - Vélo tout terrain - mountain bike
* Faire de la natation.    - Swimming
* Faie du français         - Study French
* Faire de l'equitation    - Horseback riding

Futur proche

        vous n' pas allons
Demain, vous allons étudier le français.

                      ils ne vont pas aller
Le week-end prochain, ils vont aller au cinéma.

                      vous n' alles pas regarder
La semaine prochaine, vous allez regarder un match de foot.

Qu'est-ce que ti vas faire ce week-end?
Qu'est-ce que to vas faire après les course?

               a                  ses
Le professeus ---- des êtudiants. ---- sont intelligents.

               ont           leur
M et Mme Trump ---- un fila. --- fils est plutôt timide.

                son
Paula a un ami. --- ami est très sociable.

                 son
Paul a une aime. ---- aime est super.

    avons                     notre
Nous --- le livre de français. ---- livre a'appelle Motifs.

     avez              vas
Vous ---- des enfants. ---- enfants sont bien elevés.

# Adjectives
## Masculine P          Féminin        P
Intelligent  s          Intelligente   s
Modeste      s          Modeste        s
Marié        s          Mariée         s
Sportif      s          Sportive       s
Positif      s          Positive       s
Paresseux               paresseuse     s
chanceux                Chanceuse      s
Beau         x          Belle          s
Jameau       x          Jamelle        s
Vieux                   Vieille        s
Canadien     s          Canadienne     s
Gentile      s          Gentille       s
Intellectuel s          Intellectuelle s
Travailleur  s          Travalleuse    s
Blanc        s          Blanche        s
Violet       s          Violette       s
Cher         s          Chere          s
Bon          s          Bonne          s
Premier      s          Premiere       s
Orange                  Orange
Marron                  Marron

# Adjectfs possessifs
##           Masculin Singular    Feminin sifilier    pluriel
Je/J'               mon                 ma              mes
Tu                  ton                 ta              tes
Il,Elle,on          son                 so              ses
Nous                notre               notre           nos
Vous                votre               votre           vos
Ils,Ells            leus                leur            leurs

# Prépositions de lieu
Le Prof est _sur_ le table
"        " _sour_
"        " _derrière_
"        " _devant_
"        " _entre_ Ryan et Patrick.
Les étudiants sont _dans_ la classe.
Le prof _dans le coin._
Le prof est près de l'ordinateur.
"         " _loin_ l'ordinateur.
"         " en face du tableau.
"         " à droite de la table.
"         " à gauche de la table.
Les affiches sont au-dessus du tableau.
Le tableau au-dessous des affiches.
Le marqueur est par terre.
Le prof est au-milieu de la classe.
Le prof est à côté de l'ordinateur.

Ma maison/ma chambre: Trouvez quelqu'un dans la classe qui a
* Une belle affiche _au-dessus_ du lit.
* Use grande télévision _en face_ du lit.
* Beaucoup de vêtements _dans le_ placard
* Un gros chien ou un petit chat _sous_ une chaise.
* Une table de nuit _à côtè du_ lit.
* Un nouveau tapis _devant_ le lit.
* Des livres inréressants _sur_ une étagère.
* Un dock MP3 _dans_ sa chambre.
* Un vieus breau _près du_ lit.
* Un nouvel ordinateur aves WIFI _sur_ une petite table.
* Un petit frigo _entre_ le lit et le placard.
* Une petite description de votre chambre.
